preklad mindhunter29
do češtiny p.i.t.b.u.l (CSFD)
V čase bojujících zemí
se Čína skládala z tuctu národů.
Bezpočetné bitvy mezi státy
způsobili, že
společnost byla zdevastovaná.
Sedm největších států bylo známé jako
Qi, Chu, Yan, Han, Zhao, Wei a Qin.
Zbytek byl téměř vymazaný
sto roků před sjednocením.
Qin potom dobyl Han a následně Zhao.
V roce 227 před Kristem,
když vojsko Wei pochodovalo na stát Liang,
byli ze zálohy přepadnutí Liangskými
na hoře Phoenix.
Obě strany utrpěli těžké ztráty.
Celkový počet padlých dosahoval tří tisíc.
Třetí bratře!
Třetí bratře.
Neměl si to štěstí jako já.
- Generále!
- Kdo jsi?
Vojak Liangu.
Jedna hlavní cesta vede k návratu
domů.
Můj domov je přímo na úpatí
hory Liang.
Zem je tam úrodná, 5 akrů hospodářství.
Celkem dobrý.
5 akrů hospodářství, co tam pěstovat?
Dovol mi něco ti povědět.
Když jsem byl malý chlapec, chytil jsem divočáka.
Můj otec mi přikázal, aby sem ho pustil.
Víš proč?
Ve svojím břichu měl další mladé.
Ty máš mladé?
Víš ty co?
Teď si můj zajatec.
Ztratil si jen trochu krve.
Nic vážného.
tuto drogu vyvinula moje rodina.
Nešetřím si ji jen tak pro někoho.
Bolí to?
Teď to bude bolet ještě více.
Nemáš zač, mladý muži.
Víš ty co... budeš žít.
A nehřeš.
Můj otec říkával,
poškrabej se, když tě svědí, usměj se,
když nejsi štastný.
Celkem dobrý.
Generále.
Zastupujíci generál Yu.
Ano.
Vydržte chvíli.
Proč jste tu?
Na honbě za Liangskými.
Na honbě? Kolik jste jich zabil?
Mluvte.
Jednoho.
- Moji muži musí tvrdě bojovat.
- Liangskí na nás tvrdě zaútočili...
Bránit náš národ vlastními životy.
- Prosím, kvůli...
- Dezertéři musí čelit trestu.
Generále, moje mužstvo bylo
minulou noc celé zničené.
Zničené? Ja jsem tam byl minulou noc.
Ve skutečnosti jsme byli přepadnutí ze zálohy.
A vy jste zradil.
Jsi tak krutý.
Zachránil ti život a ty si mu ten jeho vzal.
Co chceš udělat?
On měl pravdu.
Všichni jste po smrti.
Zabij mně.
Nezabíjím vojenské zajatce.
Teď nepřestávaj žebrat. Možná tě
pustím, když se budeš dost usilovně snažit.
Prostě mně  zabij!
Opravdu chceš zemřít?
No, tak ti teda pomůžem.
Otče,
Selhal jsem ve svoji misi.
Chceš zemřít?
Zemři jindy.
Princi Wen, dožili jsme se.
Jak povídal, zemři s úctou
na bojišti.
Jsi dezertér.
Ne tak docela. Jen jsem hrál mrtvého.
Můj otec povídal, není hanbou přežít,
aby si bojoval další den,
jak jen nadarmo zemřít.
Ubohý Třetí bratr mně neposlouchal.
Odmítl hrát mrtvého
Jakou mám cenu?
Neublíži mně, když ti to řeknu.
Živý generál, 5 akrů hospodářské půdy.
5 akrů.
Mám v držení nefritovou  medaili.
Kolik je cena této poničené věcičky?
Hodně.
Ponechám si ji jako darek.
Ale neveřím ti.
Je to jeden z našich. Stále žije.
Byli jsme přepadnutí ze zálohy.
Je někdo doma?
Kdokoliv, přineste mně  sekanou a kořalku!
Velké zvíře jako ty, co by si
teď řekl?
"Absurdní! Vyveďte ho ven a usekněte
mu hlavu. "
Není tu nic na jídlo.
Generále, ušetřete mně.
Oddíl Liangských lukostřelců a pěchoty
v počtu dvou tisíc mužů
ze zálohy přepadl náš elitní oddíl
o sile tisíc mužů.
Obě strany byli pobité do muže.
Toto je meč, který jsem mu dal.
Ale kde je teď on?
Veřím, že se nám ho podaří najít.
Wu,
Jen když bude stále mezi živými.
Válka teď zuří všude,
kde jinde by si mohla jít?
Generále, slyšeli jste o Shen Shu?
O tom na hoře Phoenix?
Stromu štestí.
To je váš zajatec?
On je moje šťěstí.
Vydrž to, už jsme skoro tam.
Jak daleko?
Dva dny.
nikdoši
Nenuť mně to udělat.
nenuť mně!
Nepokoušej svoje šťěstí.
Dej mi kořalku.
- To nepůjde.
- Kořalku!
Vyhráli jste hodně bitev, že?
Mnoho. Dá sa říct, že jsem
slávny bojovník.
Rozvaž mně.
Potom jste museli hodně zabíjet.
Až moc.
Jako včera, když jsem bojoval naráz
proti osmi mužům.
Generále, vzali by jste i mně?
Rad by jsem se stala vaším zajatcem.
Dobře.
Trochu ovládam hudbu.
Generále, jen se napijte. Ja vás zabavím.
- Když se ukáže že žije, co pak?
- Mějte na paměti, že už je mrtvy.
Proč?
Generále, zabili jste tolik.
Nejsem generál.
Moje rodina byla zabitá vašími.
A ja žiju, aby jsem zpívala proti
své vůli.
Měla by jsem vám spříjemňovat čas
a sloužit vám, generále.
Neměla sem potěšení napít se s vámi.
Už žadny boj!
Otevřte bránu! Jsem vojak Liangu!
Zajal sem Weiského generála!
Stát.
Čí je to hlava?
Weiského generála.
Je to on. Sem si jistý.
Je to hlava Weiského generála.
Odmeňte ho.
Jen chviličku.
Kdo ho zabil?
To ja.
Skutečne?
Musí to byt dezertér. Odřezal hlavu
mrtvému muži
Usekněte mu hlavu.
To není pravda!
Budeš mně muset zabit, když mně nepustíš.
Jinak tě zabiju švihem ruky!
Zabit, zabit, zabit.
Já jsem sedlák.
Nezabíjím a nechci zabíjet.
Přivádíš mně do šílenství.
Nezabiji tě.
Nemůžu uvěřit, že mě právě
obalamutila nějaká ženská.
Nakrmil sem ji a ona mi dala
spolknout prášky.
Ty si ji podvedl první, takže to zní fér.
Namísto mně měla udeřit tebe!
Blbá helma.
Co ti řekla minulou noc?
jsi nikdo
Kdo je silnější, ja nebo on?
On je přirozený talent.
- Takže ja se s ním nemůžem měřit?
- jste příliš jemný a máte srdce.
Aby ste se stal králem...
musíte se učit od něho.
Vezmu oddíl a zamířím k Liangu.
Proč se nevrátite...
Nevrátim se, dokud ho neuvidím.
Víš ty co?
Tešil sem se na
život v míru a obdělávání hospodářství
20 roků.
Povoz tu není, Lano bylo přeřezané.
Prestaň hrat mrtvého. Na to jsem moc chytrý.
Radši se nebudeme držet hlavní cesty.
Vezme me to objíždkou.
Jak tato cestička.
Jen neztratit mapu.
Silná kořalka. Musí být Liangská.
Jedna malá cestička vede k návratu domů.
Co teď?
Jak říkal můj otec, šlápnout do hovna
znamená, že na mně čeká něco dobré.
Je to past.
Chápu.
Co je naložené na tom povoze?
Nic zvláštního.
Oškubejte ho!
No tak ho oškubte!
- Počkejte, počkejte!
- Kdo si?
Generál.
To říkáš ty.
Zbijte ho.
Zmlaťte ho!
Přestaňte!
Prestaňte! Prestaňte!
Prominte.
Prosím... přestaňte.
Vezměte si cokoliv chcete,
jen nás nechte odejít
Co chceš můžež mít, kromě této haraburdy?
Chci pomstu!
Zavři hubu!
Kdo je ten chlapík?
On?
To... to je můj syn.
Ne! Nejsem jeho syn!
Ty malý hajzle!
Je šílený. Myslí si, že jde do války.
Berem ho zpět obdělávat hospodářství.
Obdělávat? Kvůli vojně už nezůstalo
nic k obdělávání!
- Pomsta!
- Ztrať se!
Já tu velím. Říkám, že vezmeme ten povoz.
Zrádče!
Přeješ si zemřít? Ta helma tě
přivede do hrobu.
- A co toto?
- Toto? Poučíš sa někdy?
Pojdme!
Banda blbců.
Nemají tušení, že ty si tu ten
nejcennejší balík.
Tvůj syn?
Náležitě s tebou naložím!
Takže mě rozvážeš a vezmeš zpěť na
svůj statek.
Nehýbej se. Nedýchej.
Snažil si se mně udusit?
Kdyby nebylo mně...
Hajzle!
To není Dim Mak.
Můj otec měl pravdu. Šlápl sem do hovna.
Celkem dobré.
Neubližujte nám! Neubližujte nám!
Nechej to tam.
Mohl by sem ho zabít anebo
by sem ho mohl ušetřit.
Prostě mám moc
1 aker na pěstovaí zrna. 1 aker na melouny.
A co 2 akry na zrno a 2 akry na bílé zrno?
Ne! 3 akry na zrno.
Pověz mi,
co by sem měl udělat s 5 akry
půdy?
Ja ti můžu půjčit tisíc akrů.
To je moc.
Nedokázal by sem zvládnou tak moc.
Bílé zrno či zrno, co pěstovat?
Ŕekl bych, že rýži. Miluji ryži.
Bílé zrno a ryže je ta samá věc, troubo!
Jsi unavený?
Cítíš se pohodlně, že?
Ted sem odlehčený.
5 akrů, sedřel by sem si tam prdel.
Jasně, budem potřebovat nějakého buvola.
Jednoho samce, jednu samici.
Samec bude pracovat na statku,
samice dávat mléko.
Umiram touhou dozvědět se jak mně
budeš tahat celou cestu do Liangu.
Počkej, ja neumím dojit krávy.
Takže budeme potrebovat ženu, která to umí.
Můj nejstarší bratr byl skvělý bojovník.
Bojoval až do smrti.
Můj druhý bratr byl čestný člověk.
Taky zemřel na bojišti.
Sem poslední potomek rodiny.
Generále, máš nějaké sourozence?
Jasně že mám.
Proč mě sem vedete?
Nedokázal bych je najít.
Hora Phoenix je obrovská! Je tam mnoho
míst na úkryt...
Býl svázaný?
Ano, jeho otec ho svázal. Říkal, že je
šílený nebo tak něco.
Oba dva se zdali být blázni...
Už se můžu vrátit?
Pomsta...
Oni mi tě chtějí vzít zpět?
To nebude jednoduché.
Bojoval sem už mnoho roků,
ješte nikdy sem neviděl takový elegantní šíp.
Ja už sem ho viděl. Je to nějaký nepřítel.
Lidi jak ty si o to prostě koledují.
Viš, dostanou tě oni a zemřeš.
Mám tě já a budeš žít.
Máš pravdu.
Nechci zemřít nadarmo.
Půjdu s tebou.
Ukázalo se, že generál se bojí smrti.
Když zemřu, zemřu důstojně
Tady či tam?
A když to do Liangu zvládneme,
mohl bych zařídít příměří
s jednou podmínkou - tvojí popravou.
Neblbni mě. Nikdo mě neoblbne.
mimo té ženské, co tě nadrogovala
Máš hodně žen?
Mluvme o tobě. Jaký typ žen se ti líbí?
My máme smyslné
a vzdělané.
Mám rád poctivé.
Ale pravděpodobně by jsem si chtěl vzít vzdělanou
Mohla by mě naučit číst.
Nemáš ženu, že?
Tá ženská, co ti říkala?
Povím ti to, když se ti podaří dostat
zpět do Liangu.
chlapi, jděte tam.
Zpět, odkud jsme prišli. Dávejte si pozor.
Kdo je to?
Jiní. Jsou vázáni svými vlastními pravidly.
Jdi navázat známost.
Nemluví naší řečí
Jsou to bezprostřední lidi, a taky dobří bojovníci
Lepší bude držet se dále od nich
Pohni si, nevypadáš až tak unavený.
Ptáci si lítají naokolo
ale fénixy nejdou s proudem.
O jakých slepicích a kachnách to mluvíš?
když fénix přijde o svoje peří, potom by i
kuře vypadalo pri něm elegantně.
Jsi dobrý v házení kamenů.
Když jsem byl chlapec, zvykl sem si
lovit kameny divoké kuřata
Hej.
Víš, proč naši vojáci tábořili
při hoře Phoenix?
Jak by jsem to nevěděl?
My jsme se tam ukrývali
už dva dny a čekali na vás.
Myslel sem, že to bylo připravené.
Jako by to byla past
můj elitní oddíl by vás naprosto rozdrtil
a dobyl Liang.
Prestaň s těmi nesmysly, nejsme tak slabí
Každopádně, dezertér jako ty je hanbou
pro Liang.
Teď uvidíš, jaký si elitní.
Generál proti vojakovi dezertérovi?
Liang proti Wei. Fér a jednoduše
Tak ty chceš fér? Tak drž ruce pryč
od mojí rány.
JAk si přeješ
Jsi mrtvý.
I ty si mrtvý, oba dva jsme mrtvý
Zvrácené
Je po válce. Wei zvítězil.
Tyto roky byly války všude okolo
Stále víc lidí vstupuje do armády.
On zabije jeho a on bude zabitý jim.
Co je lákadlem?
Liang vítězí, Liang vítězí, Liang vítězí.
Ty tohle nazýváš fér?
Taková  je válka. Nic není fér
Za chvíli budeme mít k jídlu maso
Teď si dáme předkrm.
Ztratil si chuť?
DObře pro mně
Generále, co jíte, když není válka
do které třeba jít?
Maso a mořské plody
Každé dobré jídlo, na které si
dokážeš pomyslet.
Aha, vy lidi chodíte neustále do války
Jen kvůli trávicím problémům
Neříkal si, že neumíš číst?
Můj otec mně naučil tyto dvě slova
Nejlíp se píšou.
Tyto dvě slova se vůbec nepíšou lehce
Proč nejdeš se mnou do wei?
Můžu ti poskytnout vysoké postavení
Zapomněl jsem ti říct jednu věc
Živý generál, odměnou bude hospodářska půda
a peníze. Už žádna služba v armádě.
Už žádné další zabíjení pro mně.
Jen já a statek
Když je válka, je potřeba vítězit
Vítěztví je sjednocení Číny
Jen to skončí s válkami
Jedině to dá vám malým lidem
normální život.
Víš ty co?
Mohli by sme žít náš normální život,
kdyby jste nás prostě nechali na pokoji
Fakt nechceš kousek?
Upřímně, sem trochu hladový.
Tady se nese naše masíčko
Báječné maso.
Donesu ti dřevo na oheň!
Máš mláďata. Nemůžeme tě sníst.
Můj otec říkával...
Pojďme. Pojďme.
Někdo přichází. Pojďme!
Proč ta panika? Je sám.
Je to náš chlap.
Hej, bratře.
Bastard!
Vy... jděte tudy.
Liangský meč!
Na kolena!
Jsem voják Liangu. Klečím jen před
vůdci Liangu.
- Co teď?
- Jsi Liangský zvěd.
Ano.
- A co ty?
- Ja sem taky zvěd.
Co vyzvídáte?
Jdu na bojiště k hoře Phoenix. Žádní...
Žádní preživší se nenašli.
Proč jste to vzali touto cestičkou?
Váš konvoj zabírá hlavní cestu...
Cestička je rychlejší...
O moc rychlejší.
Nepoznávám ho.
Co?
Zatemnilo se mu v hlavě, potom co
spadl z koně.
Ne... Ano, spadl sem...
- Tak či tak tě nepoznávam.
- Cože?
Zvědové se nezabíjejí. Taková je dohoda
v období válek.
Je to tvůj meč?
Ano.
Proč nosíš generálsky meč?
Půjčíl sem si ho....
Ty nejsi zvěd.
Ne, nejsem.
Kde je Weiský generál?
Nevím.
Nelži mně!
Vím to, vím to!
Mám vášeho generála.
Máš kulový.
- Nemám kulový!
- Kde je?
- Zdrhl mi.
- Potom si nám k ničemu.
Ne! Ne! Ukryl sem ho.
Vezmi nás tam.
- Opravdu je pryč.
- Děláš si ze mně  srandu?
Odstupte! Všichni odstupte!
Odstupte! Odstupte!
Stáhněte se, stáhněte se
- Když zemřu, nedostanet nic
- Co chceš?
Odměnu.
Tu ti můžu dát
Styď se.
Jeden z vás je pro mně nepotřebný.
Co teď?
Chyťte ho!
Odpustíte.
Wu!
Stáhnout zbraně
Ať přojdou.
Je stále naživu, že ano?
Celkem dobrý.
Jen generál, nic velkého.
Brzy by sem zajal jejich krále
Opravdu jsem hanba pro Liang?
Jsem?
Tak pojďte!
Pojďte si mě chytiť!
Ješte nejsem mrtvy!
To jste nečekali, že?
Kvůli vašim přísahám bylo zabito
tisíc udatných mužů!
Budu vás strašit po zbytek vašeho života!
A ty!
Soucitný muži!
Nečestný dezertére!
Jedna hlavní cesta vede k návratu domů
s prázdnymi rukami!
Odkud jsi?
Kde je tvůj domov?
Když se naplním vítězstvím,
začnu stavět svou velkou loď
Hej. Odpluji za noci v úplňku
a přecestujem celý svet.
Můj otec říkával,
namaluj na loď draka a to přiláka fénixe.
V den, kdy budete korunovaný,
dostanete všechno, co chcete.
Když se stanu králem, mezi ním a mnou
to už nikdy nebude takové jako předtím
Trochu si odpočiňte, princi.
Můj otec říkával, z vrabce by se jednoho dne mohl stát fénix
Celkem dobrý.
Proč si mně podvedla?
Chtěla jsem vás unavit
Tak mně zabijte, generále.
Nejsem generál, jsem voják
Jaký je v tom rozdíl, prostě mně zabijte
Hej! Ztratila si se, že?
Opravdu si myslíš, že když se dostaneš k
Shen Shu, všechno bude v pořádku?
Jsem nikdo.
Tato mapa, co tu mám,
tě přivede k Shen Shu.
Najdeš mnoho míst na úkryt
Vezmi si toho koňě.
Toto ti vracím.
Máš hlad? Ja taky.
Musíme najít něco s snědku
Na úpatí hory půda je úrodná.
5 akrů hospodářské půdy.
5 akrů výborné půdy.
Co pěstovat?
- Mýlíš se!
- Ty se mýlíš!
Přestaňte se hádat
Když chcete být úspěšní diplomati,
naučte se jednu věc
Co je to?
Trpělivost.
Pane,
prosím, povězte mi kterou cestou je Wei.
- Tudy.
- Ne, tudy.
Wei má geografické výhody,
s Liangom působí jako přední  štít
a Chu jako zadní štít.
Můžež utíkat, ale nemůžež se skrýt!
Teď je toto tvůj nový domov
Já jdu taky domů
Žij dobrý život.
Celkem dobrý.
Jedna hlavní cesta vede k návratu domů.
Můj domov je přímo na úpatí hory Liang.
Půda je tam úrodná...
Celkem dobrý.
Zlehka, zlehka.
Měl jsem tě zabít v tom hostinci
Měl jsem tě nechat tomu černému medvědovi na oběd
Neutahujte to moc těsně, rozumíte?
Berou nás k hrobu.
Hrobu?
- Pochovají náš v masovém hrobě
- Pochovají?
Jak daleko je odtud Liang?
Jeden den, když to vezmeš po řece.
Z které dědiny jsi?
Trojnohá jeskyně.
Vypadá to, že tvůj plán moc nevychází
to se uvidí, ještě stále si můj zajatec
Hej! Nejsem tvůj zajatec!
Jsem jeho zajatec!
Vyměnim ho za koně
Princi, pozor!
Seřadit!
- Jak se zbavit těchto věcí?
- Chystal sem se položit ti tutéž otázku!
Wu!
Mám nápad.
Tak to vyklop.
Pamatuj, jsme na jedné lodi
Ano. Jak povídal můj otec,
Či je to orel nebo kuře, jen co se
hodí do hrnce, je to jen maso.
Metafora. Metafora.
Potřebujeme pomoc.
Nic moc nápad...
ale stále dobrý plán.
Ale, no tak. No tak.
- Wu.
- Ano.
Konečne se mnou bojuješ s pravým mečem.
Prominte, už nejste můj pán
Jaká škoda, byl jste nejlepší student,
jakého jsem měl.
Naskoč si.
Buvole, rychleji.
Princi, Probijte se ven
- tudy!
Hej, víš ty co, nechtěl sem tě
zachránit.
Ten buvol nějak ztratil temperament
byl ten buvol příliš silný,
anebo byla zeď príliš slabá?
Na tom nezáleží, děkuji.
Celkem dobrý.
Co to máš s tím opasáváním?
Moje tajemství.
Brzy než se rozdělíme, musím
ti prozradit tajemství.
Chceš vědět, proč mě tito
lidi chtějí zajmout?
Ne, nechci to vědět
Lidi jako ty sou tak komplikovaní
Ode dne, kdy jsme se střetli.
se všechno zkomplikovalo.
Nikdo.
Ješte stále si můj vojenský zajatec.
Nemůžu tě nechat odejít!
- Zdržel si mně v mojich záležitostech
- Ty si moje záležitost!
Vím, sem tvoje hospodářska půda!
Ano, 5 akrů.
A peníze z odměny!
Ano, kapesné
- Přestaň!
- Proč?
- Přikazuju ti to!
- Nedokážeš mně přelstit!
Diky za varování...
Tohle už déle nevydržím
Slez mně ze zad!
Ani nápad.
Zachytím tě, až se mně pustíš.
Myslíš, že sem tak hloupý?
To zjistíme!
Wu!
Princi.
Proč?
Je stále naživu. Je to osud?
Princi, vráťme sa zpět do Wei.
Ne! Nevíš jak se cítím
Ty si fakt pozoruhodný člověk.
Klidně pokračuj, svaž mně
Jen se porozhlídni okolo
Porozhlédni se po této pekelné díře!
Kde jsme?
Šetri si dech. Tady dole zemřeme.
Jedna hlavní cesta vede
k návratu domů.
Můj domov je přímo na úpatí
hory Liang.
Půda je tam úrodná...
Blbneš?
Celkem dobrý. Můj otec povídal,
dokud si stále naživu, je to celkem dobrý
Musím sa stát králem?
Budeš dobrý král. Pre Wei
to bude dobré.
Snažíš se mně přesvědčit, aby
sem ho zabil bez mrknutí oka?
Zašli jsme už příliš daleko, toto
je jediná cesta ven.
Dobře, jak může zemřít
důstojně?
Na co myslíš?
Na řepkový květ.
Přemýšlím o pěstování řepky
Proč?
co proč?
Proč sem tu uvízl?
Měli bychom být tím, kdo srazí
všechny vůdce na kolena
A potom pro tebe postaví
obrovskou hrobku.
Po boku mít pochovaný
svůj vlastní poklad.
teď se ani nenajde moje mrtvola
Hej, část peněz z odměny by šel
na můj nový lekárnický obchod.
Abych byl upřímný, tvoje droga
fungovala.
Jmenuji tě ministrem zdravotnictví
Víš ty co, kdyby nebylo války
mohli by jsme být kámoši.
to jo.
Když se ti podaří dostat ven živý,
slib mně jednu věc?
spusť
Nikdy nenapadej můj národ.
Dám ti 10 roků příměří.
To zní chytře, máme dohodu
I ty mně slib jednu věc
Spusť.
Když se ti někdy podaří dostat
ven živý,
musíš jim povědět, že
jsem zemřel v boji
Zemřel jsem v boji za mé lidi
Nezestudil jsem  Wei.
My všichni se rozpadneme v prach,
ale ne naše vlajka.
Nelži mně
ty nikdo.
Být nikdo...
zní celkem dobře
Prober se!
Otče, jsem naživu!
Diky bohu!
Víš ty co, toto je trojnohá jeskyně
Poblíž je rybářska osada.
Půjdem sehnat člun.
Dostat se tam zabere půl dne.
Dostat kam?
Do Liangu, kde jinde?
Nepřemýšlej o utěku, beze mně
nepřežiješ ani hodinu
Skryj se rychle, rychle!
Skryj se!
Skrýt se před čím?
Prostě se skryj.
Podepři mně
Bratře
Bratře?
To je tvůj bratr?
Naháněl si mě celé dni, neunavil si se?
Princi.
Princi?
Proč ten smuteční oblek?
To kvůli nášemu otci.
Byl velmi nemocný, když sem odešel
do boje. To si byl ty.
Byl to osud.Staral si se jen o vedení válek aby
si potěšíl starce.
Kdybych ho nerozčílil zařízením mírové dohody s Liangom,
byl bych teď princ.
Ty si narafičil past, aby si zajistil,
že budu mrtvý.
Mezi vami dvěma sou nějaké
techtle mechtle
a my Liang jsme za to zaplatili
dvěma tisícovkami životů.
Nemáš právo se mnou mluvit.
Ty nemáš právo se mnou mluvit.
- Vynechej ho z toho.
- Ale on je nepřítel.
On chce, aby jsem žil, ale ty
chceš, aby jsem zemřel.
No tak. Použij tu kuš, co sem ti dal
a nárokuj si Weiský trůn.
Ješte stále jste príliš láskavý.
Váš meč.
Když ho nezabiješ, zabije on tebe
Jen jeden z vás se stane králem
To nedáva žádny smysl. Proč
jeden z vás bratrů musí zemřít?
Do toho ti nic není.
Vy chlapi si to řádně komplikujete.
Povídal jsem, že tě do toho nic není
Je to všechno kvůli tomu nosatému
plešatci.
Už držím hubu.
Vypadá fakt naštvaně. Možná
by jsme už měli jít.
Zapletl sem se do vskutku
skvělé zábavy.
Udělejte, co musíte udělat, pane
Už můžu jít?
Generále!
Za tebou!
Nic mě do toho není.
jaká škoda.
Ani jeden maličký kámen?
Nepřibližuj se,
jinak zůstaneš slepý.
Velký bratře!
Stůjte!
Já jsem ten, kterého musíte zabít
Ja sem ten, kterého musíte zabit.
Já a můj bratr, jen jeden odsud
odkráčí živý.
nerozumíte tomu, co říkám, že?
A co tohle?
Tohle je to, co musím udělat.
Malý bratře!
Velký bratře,
umírám důstojně?
Promiň kvůli naší velké lodi
Už ji nikdy spolu nepostavíme.
Udělej mi laskavost
Pomož mi ho pochovat.
Musíme pokračovat, generále.
Máme před sebou půl dne.
Pardón, chci řict princi
Vaše Weiská pálenka není dost silná
Vím na co myslíš
Já taky vím na co myslíš
- Celkem dobrý.
- jsme stále naživu.
Vy dva jste mně připomněli
mé vlastní bratry
Byly to dobří vojáci
Ve skutečnosti sem chtěl být
dobrým vojákem.
Prvně krát, když jsme narukovali,
my tři jsme neměli na výběr
První výprava trvala tři roky
Když jsme se vrátili,
naše dědina byla vypálená do základů
Zůstali jsem bez domova.
než otec umřel, povědal nám,
aby jsme sloužili naší vlasti
Ale kdy ta válka skončila?
A říkal, "děti, poslouchejte,
jeden z vás tří musí žít,
aby vychoval děti kvůli dálším generacím"
Ted jsem jediný, kdo zůstal
Že mám tebe, je vůbec moje
největší štestí
Nemůžu povědět to samé o svém štestí
Neptej se
Co mně pověděla té noci, bylo:
"kdo".
Ten nikdo....
..Shen Shu, hora Phoenix..
"Mír"
"Hora Liang"
Víš ty co, za touto zatáčkou je
Liangská zem.
Můj bratr se chtěl s Liangom spřátelit,
možná měl pravdu.
Když mně Liangský vévoda ušetří, možná
by jsme mohli zapracovat na spojenectví
Možná, možná.
Možná je už příliš pozdě.
Možná.
Není nad domov!
To je tvůj tajný pás...
Mýlil jsem se v tobě
Nikdy jsem nepomyslel, že by si
zvládl tuto cestu za nás oba.
Teď jsem tvůj zajatec či nepřítel?
Ani jedno. Prostě jdi
Pohni si. Než změním názor.
Proč?
Z vás dvou bratrů jeden musí žít.
Můžem se spolehnout na tvoje slovo?
co máš na mysli?
10 roků příměří!
Rozhodně. Máš moje slovo!
Nezapomeň...
ta medaile co si mně vzal,
je hodna bohatství.
Může obstarat tvoji půdu i peníze
Našel sem ji!
Možná nebudu žít dost dlouho...
Teď mám prázdné ruce
Celkem dobrý.
Uteč.
Hneď uteč.
Požadej ho, ať se vzdá.
Liang byl zničený. Na kolena
a vzdej se.
Liang je pryč?
Jak je to možné?
Liang se odmítl vzdát.
Tak jsme ho my z Qinu zničili.
- Vaše oddíly byly úplně zlikvidované!
- Na kolena! Poslední šance!
Všechny oddíly byli rozprášené?
Už žádny Liang.
"Qin"
To snad není pravda.
Liang je historie.
Už mi opravdu nic nezůstalo
Slož tu vlajku!
Jedna hlavní cesta...
Vaše oddíly byli rozprášené!
To není pravda.
Polož svůj meč.
Ješte stojím! Střílejte,
jak nejlíp umíte!
Můj domov je přímo na
úpatí hory Liang.
Půda je tam úrodná. 5 akrů země.
5 akrů  hospodářství...
Otče, promiňte, že už nedokážu
vychovat žádne děti.
Jedna velká řeka vede
k mému domovu,
vede k mému domovu.
Moje žena, moje děti a můj
velký dům.
slepice a kachny jsou vypasené,
dobytek je silný.
Pěstujem zrno, bíle zrno
a řepkový květ.
Nejsem hanbou Liangu, že?
"Liang"
Qin dobyl Liang.
Generál se vrátil do Wei a
nárokoval si trůn.
Tehdy se vzdal vedení válek.
Qin dobýval další státy, Weiský vévoda
souhlasil s kapitulácí.
Vojakům a civilistům bylo
umožněné žít v míru.
Posledních pár roků
v období bojujících států
byla skoro sjednocená celá
Čína.
Qin sjednotil všechny státy Číny
v roku 221 pred Kristem.
titulky upravil do češtiny
p.i.t.b.u.l (CSFD)
omlouvám se za případné překlepy :-D